# Seminar aus Angewandter Informatik

Im _Seminar aus Angewandter Informatik_ geht es darum sich ein Thema auszuw&auml;hlen, und dieses dann in wissenschaftlicher Art und Weise zu betrachten, zu diskutieren und den State of the Art festzuhalten. Im neuen Studienplan ist die Seminararbeit nicht mehr Teil der Bakk.-Arbeit.

## Schedule 

| Day    | Time   | Place  | Topic | Links |
|:------|:------|:------|:---|:---|
| Di, 08.10. | 14-16 | HS C | Vorbesprechung | none |
| Di, 15.10. | 14-16 | HS C | Wissenschaftliches Arbeiten und Schreiben | [slides](https://docs.google.com/presentation/d/12ZehqgLh8Xh8cB8MmfZi1_B3NvJJlX8pAW2PZ19fw34/edit?usp=sharing) |
| Di, 05.11. | 14-16 | HS C | Wissenschaftliche Recherche | [slides](https://docs.google.com/presentation/d/1pGOOEotTEhd4vsf80vKaDZaDN4tnN6TUVu0ot7njKzc/edit?usp=sharing) |
| Di, 26.11. | 14-16 | HS C | Zwischenpräsentationen | none. |
| Di, 14.01. | 14-16 | HS C | Endpräsentationen Teil 1 | none. |
| Di, 28.01. | 14-16 | HS C | Endpräsentationen Teil 2 | none. |


## Modalitäten

Die Teilnahme an allen Terminen ist verpflichtend. Verhinderung muss rechtzeitig mit triftigem Grund schriftlich dem LV-Leiter bekannt gegeben werden.
Die Zwischenpr&auml;sentation und die Endpr&auml;sentationen sind verpflichtend. Nichtabhaltung einer dieser Pr&auml;sentationen f&uuml;hrt automatisch zu negativer Bewertung.
Die Seminararbeit muss bis sp&auml;testens **Mitte Februar 2020** abgegeben werden. Verz&ouml;gerungen m&uuml;ssen rechtzeitig mit triftigem Grund schriftlich dem LV-Leiter bekannt gegeben werden.

## Zwischenpräsentationen
Nach Verteilung der Themen haben die TeilnehmerInnen des Seminars bis _tba._ zu recherchieren und die Ergebnisse der Recherchen zu ordnen. In der Zwischenpräsentation wird der Fortschritt vorgestellt. Das heißt zur Zwischenpräsentation muss die Recherche bereits durchgeführt sein und Notizen vorhanden sein. Dauer einer einzelnen Zwischenpräsentation ist maximal 3 Minuten, dazu sollen 3-6 Folien Ergebnissen, einer Roadmap und den Todos präsentiert werden. Nachfolgende Vorlage listet die Themen und Punkte auf, die behandelt werden sollen. 

[Ansicht und Download der Vorlage zur Zwischenpräsentation](https://docs.google.com/presentation/d/1M5htG-OIo0fQNYkJ8qr6PZLRo5tNgTdPvDTnHnVuf7U/edit?usp=sharing)

## Endpräsentationen
Zu einem der zwei Termine für Endpräsentationen muss die Arbeit vorgestellt werden. Zu diesem Zeitpunkt soll die Arbeit bereits im Großen und Ganzen fertig sein. Das heißt, zu diesem Zeitpunkt existiert ein Rohdokument in ca. dem Ausmaß der Seminararbeit. Aus diesem Rohdokument wird dann die Seminararbeit bis spätestens Mitte Februar erstellt. Sollte sich die Erstellung der Arbeit verzögern, so muss dies vorab bekannt gegeben werden (schriftlich, zB. per Email an den LV-Leiter). Die Endpräsentation sollte 7 Minute, darf max. 8 Minuten dauern, und muss mindestens 5 Minuten dauern.

## Seminararbeit
Die Seminararbeit muss den Anforderungen an eine wissenschaftliche Arbeit genüge tun. Bsp. Zitierungen, Format, Argumentation, Lesbarkeit & Nachvollziehbarkeit, usw.

Format für die Abgabe ist der _ACM SIG Proceedings Style_. Vorlage und Style files sind auf [Overleaf](https://www.overleaf.com/latex/templates/acm-conference-proceedings-master-template/pnrfvrrdbfwt) oder auf der [Originalseite](https://www.acm.org/publications/proceedings-template) zu finden.  

Umfang der Seminararbeit ist 5000 Wörter. Das sind ca. 6 Seiten im ACM SIG Proceedings Style.

Eine Liste von möglichen Themen findet sich hier: [Themen für die Seminararbeit](https://docs.google.com/document/d/17HNWE46euTG1KxfxYLWC0hyk7qDLGvJubxygYRnj4-Y/edit?usp=sharing)

Eintragung der Themen bitte in die Liste, die per Email ergangen ist. Sollten Sie den Link nochmal benötigen, bitte eine kurze Mail an den LV Leiter.

## Seminararbeit als Bakk.-Arbeit
Studieren sie nach dem alten Studienplan, so ist die Seminararbeit ein Teil der Bakk.-Arbeit. In diesem Fall müssen Sie (i)  
bei der Themenwahl bekanntgeben, dass Sie eine Bakk.-Arbeit schreiben und (ii) eine Seminararbeit im Umfang von 7500 Wörter (statt 5000) abgeben